# Philosophers
Этот проект посвящен многопоточному/многопроцессному программированию с использованием мьютекса и семафора.
Он содержит 2 программы.

Первая программа представляет собой обычный вариант задачи об обедающих философах, когда несколько философов сидят за круглым столом и кушают спагетти двумя вилками(Справа и слева). Что бы подробнее узнать об этом перейдите по ссылке: [https://ru.wikipedia.org/wiki]( https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0_%D0%BE%D0%B1_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85_%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%84%D0%B0%D1%85#:~:text=%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%84%D0%B0%D1%85%20%E2%80%94%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9,%D0%BA%D0%B0%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2).

Тут используются мьютексы.

Со вторыми философами дела обстоят иначе. Принцип задачи меняется так, что все вилки лежат в центре стола и любой философ может взять вилку любого философа.
Тут требуется использовать семафоры, которые, в отличие от мьютексов, имею количество.

_____________

Что бы запустить одну из симуляций, перейдите в папку симуляции.

Введите в консоли make, что бы Makefile собрал проект.

Зпустите программу с параметрами (1. Количество философов. 2. Время жизни каждого философа. 3. Время, которое философ потратит на трапезу. 4. Время, которое философ должен спать. 5. Этот аргумент является опциональным, если он есть, то философ, который поел количество раз, указанное тут, встает и уходит из-за стола, тем самым освобождая вилки)(./philo_one 4 410 200 200(В данном случае 4 философа будут жить 410мс, а кушать и спать по 200мс))
_____
Если вы студент школы 21 (или 42), посещающий этот проект, пожалуйста, не копируйте/вставляйте код и убедитесь, что вы всегда понимаете код, который пишете.
